[อริรักลิขิตใจ]
[ตอนที่ 15]
องค์ชายใหญ่
ในเมื่อฝ่าบาทไม่ทรงเอาผิดแล้ว
เช่นนั้นก็มอบแม่ทัพสวิน
ให้ข้าจัดการเถอะ
ได้สิ
องค์ชายใหญ่
เจ้าทำเกินไปแล้วนะ
องค์หญิงซี่หยางกำลังจะอภิเษกสมรส
หวังว่าองค์ชายใหญ่จะคำนึงถึงส่วนรวม
อย่าทำลายธรรมเนียมราชวงศ์
ท่านอยากรักษาหน้า
งั้นก็ฟังให้ดี
ต่อไปหากใครกล้าคิด
จะทำร้ายฟู่อีเซี่ยวอีก
ข้าจะฆ่ามัน
[ตำหนักหนิงอัน]
[จวนอู๋ถง]
เขาล่ะ
ทายซิว่าข้าเป็นใคร
ทำอะไรน่ะ
อารมณ์ไม่ดีหรือ
ใครกันไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
[จวนอู๋ถง]
มายั่วโมโหองค์ชายใหญ่ของเรา
เจ้าไปด่านชายแดน
กับท่านโหวไม่ใช่หรือ
ทำไมจู่ ๆ ถึงกลับมาล่ะ
องค์หญิงซี่หยางกำลังจะอภิเษกสมรส
ตระกูลมู่หรง
ส่งคนกลับมา
ร่วมพิธีสักคนไม่ได้หรือ
เดิมทีข้าจะกลับมาคนเดียว
แต่ท่านพ่อยืนกรานจะมากับข้า
ท่านโหวก็กลับมาอวี้จิงด้วยหรือ
ใช่น่ะสิ
เห็นเจ้าอารมณ์ไม่ดี
ข้าจะไปดื่มเป็นเพื่อนเจ้าเอง
เจ้าบอกท่านโหวให้ข้าที
ถ้าข้าว่างแล้ว
จะไปเยี่ยมด้วยตัวเองแน่นอน
เจ้าไม่ไปดื่มจริง ๆ หรือ
งั้นข้าไปดื่มคนเดียวแล้วนะ
ไปเถอะ
ข้าไปจริง ๆ นะ
รีบไปเถอะ
ลู่เคอ
วันนี้ที่ท้องพระโรง
เกิดอะไรขึ้นกันแน่
วันนี้องค์ชายใจร้อนเกินไป
ทำไมองค์ชายถึงถูก
ถอดจากตำแหน่งผู้ช่วยทำพิธีล่ะ
วันนี้องค์ชายพูดถึงเรื่องสวรรคต
ของอดีตฮองเฮาต่อหน้าพระพักตร์
แต่ว่า
ฝ่าบาทห้ามไม่ให้คนพูดถึงนี่
ห้ามพูดแล้วเจ้ายังพูดอีก
เจ้าเริ่มพูดก่อนไม่ใช่หรือ
ข้ารู้
หลายปีมานี้องค์ชาย
เคยพูดเรื่องนี้ต่อหน้า
ฝ่าบาทที่ไหนกัน
และเพราะเช่นนี้
สองพ่อลูกถึงได้ยังรักษา
ความสัมพันธ์สุดท้ายไว้ได้
แต่วันนี้
ฝ่าบาททรงรู้ว่าฮองเฮา
จะทำร้ายแม่นางอีเซี่ยว
แต่พระองค์กลับเพิกเฉย
เจ้าว่าองค์ชายจะทำอย่างไร
องค์ชายคงนึกถึง
การสวรรคตของอดีตฮองเฮา
ด้วยความร้อนใจ
เลยโพล่งออกไป
แต่ถึงอย่างนั้น
ก็ไม่ควรให้องค์ชายรอง
ไปแทนองค์ชายของเรานี่
องค์หญิงซี่หยาง
เป็นน้องสาวร่วมสายเลือดขององค์ชาย
องค์ชาย
ยังเป็นโอรสองค์โตของฝ่าบาท
ไม่ว่าจะด้วยสาเหตุอะไร
ก็ไม่ควรทำเช่นนี้
ต่อไปคำพูดแบบนี้
พูดได้แค่ต่อหน้าข้า
อยู่ข้างนอกระวังปากตัวเองให้ดี
คิดว่าองค์ชายมีเรื่องปวดหัวน้อยหรือไง
องค์ชายทำเพื่อซู่ซา
อาบเลือดในสนามรบ
แต่สุดท้ายแล้ว
ใครเห็นความดีของเขาบ้างล่ะ
ถ้ารู้แต่แรกไม่ควรปล่อยให้เขาไปเลย
ไม่ควรปล่อยให้เขาไปหรือ
เขาจะฟังเจ้าหรือไง
เรื่องที่องค์ชายตัดสินใจแล้ว
ใครจะห้ามได้กัน
ตอนนั้นคนของจิ่นซิ่ว
พยายามลอบสังหารแม่นางอีเซี่ยวตลอด
แล้วตอนนี้เป็นไง
ที่ซู่ซาก็มีคนจะฆ่านาง
แถมยังใกล้ตัวองค์ชายด้วย
เจ้าว่าเขาจะไม่สนใจได้หรือ
องค์ชายทำเช่นนี้
คนอื่นอาจไม่รู้ว่าทำไม
แต่เราสองคนจะไม่รู้ได้หรือ
เขาทำไปก็เพื่อ
บอกให้เสนาบดีจวงกับฮองเฮา
และทุกคนรู้ว่า
ต่อไปใครกล้าทำร้ายแม่นางอีเซี่ยวอีก
จะมีจุดจบเหมือนสวินเสียง
ไม่รู้ว่าเจ้านี่ฉลาด
หรือแกล้งฉลาดกันแน่
ดูเหมือนครั้งนี้องค์ชายใหญ่
จะทำให้ฝ่าบาทกริ้วจริง ๆ
ท่านว่าฝ่าบาททำแบบนี้
เพราะจะแต่งตั้งเฉิงหยาง
เป็นรัชทายาทหรือ
พระทัยของฝ่าบาทยากคาดเดา
มาคาดเดาตอนนี้
ยังเร็วเกินไป
แต่ว่า
พ่อส่งคนไปประโคมข่าวนี้
ที่นอกวังแล้ว
ตอนนี้คนทั้งเมืองอวี้จิงคงจะ
รู้กันทั่วแล้วว่าองค์ชายใหญ่
ไม่เป็นที่โปรดปรานของฝ่าบาทแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้
สถานการณ์ก็ยิ่งเป็นผลดี
สำหรับฝ่ายเรา
เฟิ่งสุยเกอ
ยังเด็กเกินไป
คิดจะสู้กับพวกเราหรือ
พ่อเคยบอกกี่ครั้งแล้ว
เฟิ่งสุยเกอ
ไม่ได้ธรรมดาอย่างที่เจ้าคิด
อย่าได้ประมาทเด็ดขาด
ส่วนเรื่องพิธีบูชา
ข้าว่าเขาไม่สนใจเลยด้วยซ้ำ
ทำไมท่านพ่อถึงชอบยกย่องคนอื่น
แล้วลดค่าตัวเองล่ะ
ตามความเห็นข้า
เขาแค่ยังปล่อยวาง
ความอยุติธรรมที่แม่เขาได้รับไม่ได้
คิดจะขัดขวางเราทุกเรื่อง
เสด็จแม่
คารวะเสด็จแม่
คารวะท่านตา
เจ้ารีบร้อนวิ่งมาทำไม
ดูสิเหงื่อท่วมหมดแล้ว
ระวังโดนลมแล้วจะเป็นหวัดเอานะ
เสด็จแม่
ทำไมเสด็จพ่อถึงให้ลูก
เป็นผู้ช่วยในพิธีบวงสรวงบรรพบุรุษ
ท่านพี่ล่ะ
เขาเป็นอะไรไปหรือ
เจ้าจะไปสนใจเขาทำไม
เจ้าแค่จำไว้
เชื่อฟังเสด็จพ่อเจ้า
อย่าขัดใจพระองค์
จะเป็นผลดีต่อไปในภายหน้า
อย่าเอาอย่างพี่ชายของเจ้า
ข้าไม่รู้ว่าท่านพี่
ทำอะไรผิดกันแน่
แต่เขาไม่ใช่คนแบบนั้นแน่นอน
เจ้าเห็นเขาเป็นพี่ชาย
แต่เขาอาจไม่คิดเช่นนั้นกับเจ้า
อย่าคิดมาก
เสด็จพ่อของเจ้าจัดการเช่นนี้
ย่อมมีเจตนาของพระองค์
ฟังที่เสด็จแม่เจ้าพูด
อย่าขัดพระทัยฝ่าบาท
ทำให้พระองค์กริ้ว
ตามราชประเพณี
พิธีบวงสรวงบรรพบุรุษ
ท่านพี่ควรเป็นผู้ช่วยทำพิธี
หากข้าทำหน้าที่แทนท่านพี่
ต่อไปวันหน้า
ขุนนางในราชสำนัก
รวมถึงชาวเมืองอวี้จิง
จะมองท่านพี่อย่างไร
แล้วต่อไปท่านพี่จะวางตัว
ในเมืองอวี้จิงอย่างไร
ข้าจะไปขอร้องเสด็จพ่อเดี๋ยวนี้
ให้พระองค์ทรงเปลี่ยนพระทัย
หากเจ้ากล้าไปขอร้องเสด็จพ่อเจ้า
ต่อไป
ก็ไม่ต้องมาเรียกข้าว่าเสด็จแม่
เฉิงหยาง
เสด็จแม่ของเจ้าหวังดีต่อเจ้า
อย่าทำให้เสด็จแม่ผิดหวัง
[ป้ายวิญญาณชิงอวี้ ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม]
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ต่อไปห้ามผู้ใด
พูดถึงอดีตฮองเฮา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เสด็จพ่อ
เสด็จแม่ถูกใส่ร้าย
นางไม่ใช่สายลับจิ่นซิ่ว
ขอเสด็จพ่อสืบหาความจริงด้วย
เสด็จพ่อ
เสด็จแม่ถูกใส่ร้าย
[คุณธรรมส่องสว่างชั่วนิรันดร์]
หยุด
หากวันนี้เจ้ายังไม่เรียกนางอีก
ข้าก็ไม่มีโอรสอย่างเจ้าอีกต่อไป
[พบเจอแต่สิ่งที่ดี]
องค์ชายใหญ่
อย่าทำให้เสด็จพ่อ
ต้องกังวลเรื่องนี้อีกเลย
พระองค์ทรงงานหนักอยู่แล้ว
เจ้าเห็นใจเสด็จพ่อของเจ้า
บ้างไม่ได้หรือ
แค่ให้เจ้าเรียกข้าว่าเสด็จแม่
ทำไมเจ้าถึงไม่ยอมเอ่ยปากล่ะ
ฝันไปเถอะ
ตบ
[ป้ายวิญญาณชิงอวี้ ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม]
เสด็จแม่
หากท่านยังมีชีวิตอยู่
[คุณธรรมส่องสว่างชั่วนิรันดร์]
ต้องไม่อยากให้
ข้าขัดใจเขาเช่นนี้
แต่เขาไม่สมควรเป็นบิดา
ยิ่งไม่สมควรเป็นพระสวามีของท่าน
[ป้ายวิญญาณชิงอวี้ ผู้เปี่ยมด้วยคุณธรรม]
[คุณธรรมนำพาเกียรติยศ]
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ท่านไหว้เสด็จแม่ของท่านอยู่
ข้าไม่สะดวกเข้าไปรบกวน
เลยรออยู่ข้างนอก
รอนานแล้วหรือ
นึกเบาะแสบางอย่าง
เกี่ยวกับเมิ่งจวิ้นหรานขึ้นมาได้
จะไปดูกับข้าไหม
ได้สิ
ตามข้ามา
ทูตขบวนเจ้าสาวฝากข้าน้อยให้นำ
ของเหล่านี้มามอบให้เจิ้นหนานอ๋อง
บอกว่าเซิ่งตี้พระราชทานมาให้
เจิ้นหนานอ๋อง
หากท่านไม่มีธุระอื่นใดแล้ว
ข้าน้อยก็ขอตัวก่อน
ด้วยโองการแห่งสวรรค์เซิ่งตี้แห่งจิ่นซิ่ว
มีราชโองการ
เจิ้นหนานอ๋อง
เซี่ยจิ้งสือ
เชี่ยวชาญทั้งบุ๋นและบู๊
นับแต่ประจำการที่ชายแดน
เจิ้นหนานอ๋องแบ่งเบาภาระของข้า
ถือเป็นแขนขาของข้า
ท่านอ๋องเป็นถึงเพียงนี้แล้ว
เจ้ายังอ่านไม่จบอีกหรือ
อ่านถึงไหนแล้วนะ
เจ้า
ด้วย
โองการแห่งสวรรค์
จักรพรรดิจิ่นซิ่ว
มีราชโองการ
จบราชโองการ
อ่านจบแล้วใช่ไหม
เอายาถอนพิษมาให้ข้า
[สืบทอดคุณธรรม]
นิ่งเฟย ไปส่งเกากงกง
ท่านอ๋อง
นี่ขอรับ
ท่านอ๋อง ท่าน
ท่านทำเช่นนี้ทำไม
หากทุกเดือนต้อง
รอให้เซิ่งตี้มอบยา
ข้าจะพลิกสถานการณ์ได้เมื่อใด
ตั้งแต่นี้เป็นต้นไป
ข้าต้องเริ่มสะสมยาถอนพิษ
ด้วยวิธีนี้
ข้าถึงจะมีทางถอย
แต่มีเพียงครึ่งเม็ด
ฤทธิ์ยาต้องลดลงครึ่งหนึ่งแน่นอน
ถ้าหาก...
ต่อให้ต้องเจ็บปวดทรมานเจียนตาย
ก็ห้ามเอายาครึ่งเม็ดนี้
มาให้ข้ากินเด็ดขาด
นี่เป็นคำสั่งทหาร
เข้าใจไหม
ขอรับ
ท่านอ๋อง
ท่านเป็นอะไรไป ท่านอ๋อง
ท่านไม่เป็นไรนะ
วางใจเถิด
ข้าจะอยู่เป็นเพื่อนท่านเอง
ข้าจะไม่ไปไหน
ท่านต้องการสิ่งนี้หรือ
เมื่อครู่ท่านอ๋องป่วยหรือ
จะให้ข้าไปตามหมอหลวงมาไหม
ไม่จำเป็น
ท่านอ๋องไม่อยากพบหมอหลวง
เพราะไม่อยากให้ซู่ซา
รู้ว่าท่านป่วยใช่ไหม
ท่านวางใจได้
ข้าจะเก็บความลับนี้ให้ท่าน
จะไม่บอกใครทั้งสิ้น
ขอบคุณองค์หญิง
งั้นข้าขอตัวกลับก่อน
ท่านอ๋องรีบพักผ่อนเถิด
ซี่หยางรู้ว่าท่านอ๋องต้องการอะไร
ท่านอ๋องไม่ต้องกังวลเรื่องนี้
ดูแลตัวเองด้วย
ที่นี่มีเบาะแสที่เจ้าพูดถึงหรือ
แน่นอนว่าไม่มี
เจ้าตั้งใจหลอกให้ข้ามาที่นี่หรือ
เมืองผิงหลิงมีทะเลสาบจื่ออัน
เมื่อก่อนเวลาข้าอารมณ์ไม่ดี
หรือมีเรื่องกลุ้มใจ
นอกจากไปฝึกยิงธนู
ก็จะหาเรือสักลำ
นอนบนเรือ
ปล่อยให้เรือล่องลอยไปบนผิวน้ำ
ล่องลอยไป
ลอยไปเรื่อย ๆ
เรื่องกลุ้มใจก็จะลอยหายไปหมด
เจ้าจำเรื่องในอดีตได้แล้วหรือ
ยังไม่ต่อเนื่อง แต่ก็นึกออกไม่น้อย
ยังนิ่งอยู่ทำไม
รีบมานี่สิ
เรื่องวันนี้ข้าได้ยินหมดแล้ว
เสด็จพ่อของท่าน
ให้คนอื่นแทนตำแหน่งท่าน
ในพิธีบวงสรวงจริงหรือ
ข้าไม่สนใจเรื่องพวกนั้นหรอก
ที่จริงท่านสนใจ
การตายของเสด็จแม่ท่านมากกว่า
ใช่ไหม
เสด็จแม่ของท่านจากไปอย่างไรหรือ
หากท่านไม่อยากเล่า
ไม่ต้องเล่าก็ได้
สิบห้าปีก่อน
สองพ่อลูกจวงเซิ่น
จับสายลับจากจิ่นซิ่วได้หลายคน
คนพวกนี้กลับสารภาพว่า
เสด็จแม่ของข้าก็เป็นสายลับจากจิ่นซิ่วด้วย
ตอนนั้นนางกำนัลคนสนิท
ก็ออกมาชี้ตัวเสด็จแม่ด้วย
บอกว่าเสด็จแม่เคย
แอบพบกับคนจากจิ่นซิ่ว
หลักฐานทั้งหมดชี้ไปที่นาง
นี่คือจดหมายของฮองเฮาหรือ
เจ้าค่ะ
นี่เป็นจดหมายที่ฮองเฮา
ติดต่อกับศัตรูเจ้าค่ะ
ต่อมาเสด็จแม่ของข้าก็สิ้นพระชนม์
สายลับจากจิ่นซิ่วพวกนั้น
ก็ฆ่าตัวตายในคุก
นางกำนัลคนสนิทของนาง
ไม่นานก็ป่วยตาย
เป็นฝีมือของจวงเซิ่นกับจวงฮองเฮาหรือ
พวกเขาระวังตัวมาก
ทำลายหลักฐานทั้งหมดทิ้งไปแล้ว
แต่ข้ารู้ว่าต้องเป็นพวกเขาแน่ ๆ
ถ้าท่านว่าใช่ก็ต้องใช่
ถึงแม้บาดแผลที่มือของข้าตอนนี้
จะยังไม่หายสนิท
แต่ในระยะห้าสิบก้าว
ข้ายิงธนูได้ไม่พลาดเป้าเหมือนเดิม
หากท่านต้องการ
ข้าช่วยท่านปลิดชีวิต
พ่อลูกจวงเซิ่นได้
หากเจ้าฆ่าพวกเขาตอนนี้
เสด็จแม่ของข้าก็จะ
ไม่ได้ล้างมลทิน
งั้นที่ท่านเคยเล่าว่า
สหายร่วมเรียน
อดีตแม่นมข้างกาย
พวกเขาใช้ความไว้วางใจของท่าน
คิดจะทำร้ายท่าน
เรื่องนี้น่าจะเกี่ยวข้องกับ
พ่อลูกจวงเซิ่นด้วยใช่ไหม
ใช่แล้ว
พวกเขาต้องการถอนรากถอนโคน
แต่มีหรือข้าจะยอมให้พวกเขาสมใจ
ตอนอายุสิบสี่
ข้าแอบหนีออกจากวัง
ปิดบังชื่อแซ่เข้าร่วมกองทัพ
ในช่วงปีนั้นทุกคนต่างคิดว่า
ข้าตายไปแล้ว
ต่อไปข้าจะปกป้องท่านเอง
รับรองว่าไม่มีใครทำร้ายท่านได้
♪ ฝนพรำ ♪
♪ ความฝันเก่า ๆ แผดเผาแผลใจ ♪
♪ ความฝันจมดิ่ง ♪
♪ คิดถึงความอบอุ่นที่ยัง
อบอวลอยู่ในฝ่ามือเจ้า ♪
♪ เฝ้ารอพลบค่ำ ♪
♪ แสงโพล้เพล้หยั่งรากลงในช่องเขา ♪
เป็นอะไร
มองข้าแบบนั้นทำไม
♪ แค่ชั่วพริบตา น้ำตาก็ไหลริน ♪
เป็นครั้งแรกที่มีคนบอกข้าว่า
จะปกป้องข้า
ก่อนหน้านี้ท่านก็ทะเลาะกับ
♪ เสียงลมฝนอันโชติช่วง ♪
เสด็จพ่อของท่านเพราะข้า
ข้าไม่ชอบติดหนี้บุญคุณใคร
♪ ใครหัวเราะข้า ใจสงบนิ่ง ♪
ต่อไป
ตราบใดที่ข้ายังอยู่ในจวนของท่าน
♪ ฝันวนเวียนผูกพันชั่วชีวิต ♪
ข้าจะรับหน้าที่ปกป้องท่านเอง
♪ ใครทอดถอนใจ อดทนพรากเพื่อเจอ ♪
♪ รักคือเคราะห์ ที่แปรผันเป็นเย็นชา ♪
♪ ใครบดขยี้ความเจ็บปวดที่ฝังลึกเพื่อข้า ♪
♪ เมฆสลาย ♪
[จวนตระกูลมู่หรง]
ท่านพ่อ
ยังอ่านงานอยู่อีก
ท่านกลับมาถึงเมืองอวี้จิงแล้ว
ไม่เห็นต้องสนใจงานทหารพวกนั้นเลย
คิดว่าตัวเองร่างกาย
ยังแข็งแรงอยู่หรือ
[ฉางเล่อโหว มู่หรงจ้ง]
ไม่ห่วงสุขภาพแล้วหรือ
พ่อเคยบอกเจ้าแล้วนะ
เรื่องในกองทัพไม่ว่าจะเล็กหรือใหญ่
ต้องทำให้เสร็จ
ภายในวันนั้นให้ได้
ไม่เช่นนั้น
หากด่านชายแดนเกิดปัญหาขึ้นมา
พ่อจะตอบแทนบุญคุณ
ฝ่าบาทที่ไว้ใจและพึ่งพาข้า
ตลอดหลายปีมานี้ได้อย่างไร
ถ้าฝ่าบาทพึ่งพาท่านจริง
คงไม่ส่งท่านไปซีเป่ยหรอก
เจ้าลูกบ้า
พึมพำอะไรน่ะ
ข้าแค่รู้สึกว่าท่านถูกเอาเปรียบ
นึกถึงตอนที่ท่านกับฝ่าบาท
ร่วมรบด้วยกัน
จนร่างกายมีแต่บาดแผลและโรคภัย
ฝ่าบาทรู้ทั้งรู้
ทำไมถึงส่งท่านไปดินแดนหนาวเหน็บ
อย่างซีเป่ยด้วย
กลับมาทีไร
ก็ต้องนอนพักตั้งสิบวันครึ่งเดือน
ข้าว่านะ
ท่านน่าจะรีบลาออกจากราชการ
เจ้าจะรู้อะไร
พวกเราเป็นขุนนาง
ต้องสู้จนตัวตายที่ชายแดน
สละชีพเพื่อแผ่นดิน
ถึงจะสมกับที่ฝ่าบาท
ให้ตำแหน่งและเงินทอง
แก่พวกเรา
ขอรับ
วันนี้พ่อเข้าวังเข้าเฝ้า
ฝ่าบาทถามข้าว่า
อยากกลับมาประจำการที่เมืองหลวงหรือไม่
จริงหรือ
พ่อปฏิเสธไปแล้ว
อย่างที่เจ้าว่า
ด่านชายแดนซีเป่ย
เป็นดินแดนหนาวเหน็บ
ขุนนางในราชสำนัก
ไม่มีใครอยากไปประจำการที่นั่น
ก็เพราะเหตุนี้
พ่อยิ่งต้องอยู่ที่ด่านชายแดนซีเป่ย
แบบนี้
ถึงจะช่วยแบ่งเบาภาระของฝ่าบาทได้
ขอรับ ท่านพ่อ
ท่านพูดถูกทั้งหมด
ยังมีอีกนะ
ฝ่าบาทบอกข้าว่า
อยากฝึกฝนเจ้าให้ดี ๆ
เลยจะใช้โอกาส
ที่องค์หญิงอภิเษกครั้งนี้
มอบตำแหน่ง
ผู้บัญชาการทหารองครักษ์
ให้เจ้าชั่วคราว
ให้เจ้าดูแลความสงบเรียบร้อยในเมืองหลวง
ผู้บัญชาการทหารองครักษ์หรือ
ท่านพ่อ
ท่านคงไม่ได้ตอบตกลงไปแล้วใช่ไหม
วันนี้เป็นวันอะไรหรือ
ทำไมมีคนลอยโคมดอกบัวเยอะจัง
องค์หญิงอภิเษก
ราษฎรอยากได้ความเป็น
สิริมงคลของราชวงศ์
จึงมาลอยโคมดอกบัว
อธิษฐานที่นี่
แล้วท่านมีความปรารถนาอะไร
บอกมาสิ
ข้าช่วยทำให้เป็นจริงได้นะ
ขอให้คนเคียงข้าง
อยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
ชีวิตนี้อยู่ดีมีสุข
ความปรารถนาของข้า
[ขอให้คนเคียงข้างอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า]
เหมือนกับที่เขียนไว้บนนี้
[ชีวิตนี้อยู่ดีมีสุข]
♪ เด็ดตะวันรอนมาทำเป็นเป็นหัวใจข้า ♪
อะไรล่ะ
♪ พับฟ้าและดินทำเป็นปีกของข้า ♪
ก็เป็นความปรารถนาที่มีต่อเจ้านั่นแหละ
แล้วเป็นความปรารถนาอะไรกันล่ะ
♪ หากโชคชะตาไม่เมตตา ♪
ขอข้าดูหน่อย
♪ ก็อย่าหาว่าข้าบ้าบิ่น ♪
ใจแคบจังเลย ไม่ยอมให้ดูด้วย
ความปรารถนาของข้าก็คือ...
♪ คิดว่าชีวิตนี้เหมือนเรือเร่ร่อนพเนจร ♪
คืออะไร
♪ แต่บังเอิญพบเจ้าในตรอกยาว
ที่มีไฟสัญญาณแจ้งเหตุ ♪
ความปรารถนาของข้าก็คือ
หวังว่าเจ้าจะ
♪ ราวกับบุปผาร่วงโรย ♪
อยู่ดีมีสุข
♪ ดวงตาของข้า ♪
แค่นี้เท่านั้นหรือ
♪ เคยเป็นดั่งกระบี่น้ำแข็ง ♪
♪ ชื่อเสียงระบือไปทั่วสนามรบ ♪
อยู่ดีมีสุข
ไม่ใช่เรื่องสำคัญที่สุดหรือ
♪ ไม่รู้ว่าจะถูกใครจัดวาง ♪
ใช่
♪ เคยกล้าหาญไม่เกรงกลัว ♪
มันสำคัญมาก
♪ วันนี้กลับถูกเจ้าห่วงใย ♪
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้ามีความปรารถนาอะไร
♪ คิดถึงทั้งวันทั้งคืน ♪
ความปรารถนาของข้าก็เหมือนกับท่าน
♪ ข้าประหลาดใจเป็นวงคลื่นหวั่นไหว ♪
♪ ละลายน้ำแข็งในหัวใจจนหมด ♪
ที่อยู่บนโคมดอกบัวนั่น
ก็เป็นความปรารถนาของข้าด้วย
♪ แสงกลางหว่างคิ้วเจ้า ♪
♪ เป็นสิ่งที่ข้าชอบที่สุด ♪
♪ เบ่งบานสะพรั่ง ♪
เจ้าหมายถึง...
ขอให้ท่านอยู่ดีมีสุข
♪ ข้ารู้สึกว่าทุกอย่างให้อภัยได้ ♪
แค่นี้เท่านั้นหรือ
♪ หนทางยาวไกล เจ้าอยู่ข้างกาย ♪
ใช่แล้ว
เมื่อครู่ท่านพูดเองนี่
อยู่ดีมีสุขสำคัญที่สุด
♪ ไม่ถือว่าล้มลุกคลุกคลาน ♪
♪ เอ่ยเคล้าน้ำตาได้ว่าข้าไม่สูญเปล่า ♪
♪ ไม่สูญเปล่า ♪
ใช่
เจ้า
ไม่มีอะไร
เฟิ่งสุยเกอ ฟังให้ดีนะ
ต่อไปถ้าเจอ
เรื่องไม่สบายใจ
♪ ข้าประหลาดใจอะไรคือหนึ่งเดียว ♪
อย่าไปหลบอยู่คนเดียว
ในศาลบรรพชนที่อึมครึมนั่นอีก
♪ อะไรคือคิดถึง อะไรคือร้อนผ่าว ♪
ได้ยินไหม
รู้แล้ว
♪ บาดแผลระหว่างทาง ♪
♪ หายเป็นปลิดทิ้ง ♪
♪ เพราะรอยยิ้มของเจ้า ♪
สองวันนี้ข้า
ไม่ฝันร้ายแล้ว
ไม่ต้องเอาดอกไม้พวกนี้มาวางหรอก
ข้าเอาดอกไม้มาตกแต่ง
เพื่อให้ห้องมีกลิ่นหอม
มีเงินเหลือซื้อดอกไม้มาทำให้ห้องหอม
สู้เก็บไว้ปรับปรุง
อาหารในจวนของท่านดีกว่า
ทุกวันมีแต่อาหารจืดชืด
ไม่เหมือนองค์ชายใหญ่เลย
เบี้ยเลี้ยงทหารไม่พอ
เลยต้องหักจากข้าที่เป็นองค์ชายนี่แหละ
เจ้าอยากกินอะไร
ข้าจะให้ห้องครัวทำให้
ไม่ต้องลำบากหรอก
ข้าไม่ได้เรื่องมากขนาดนั้น
องค์ชาย
ในวังส่งคนมาแจ้งข่าวแล้วขอรับ
วันนี้องค์ชายรอง
พูดแทนท่านในท้องพระโรง
เกือบทำให้ฝ่าบาทกริ้ว
ภายหลังเหล่าขุนนางอาวุโสช่วยกันโน้มน้าว
เขาจึงยอมรับตำแหน่งผู้ช่วยในพิธี
อีกหน่อยพอเฉิงหยางรู้เรื่อง
ความแค้นระหว่างข้า
กับเสด็จแม่และตาของเขา
เขาจะคิดอย่างไรกันนะ
อย่าคิดมากเลย
ไม่มีเรื่องอะไรที่สมบูรณ์แบบได้
ขอแค่ไม่ละอายใจก็พอแล้ว
จริงสิ
ข้านึกถึงเบาะแสบางอย่าง
เกี่ยวกับเมิ่งจวิ้นหรานขึ้นมาได้
ก่อนตกหน้าผา
ข้าเคยได้ยินเขาพูดว่า
ส่งเงินจำนวนหนึ่ง
ไปให้เซี่ยจิ้งสือ
เบี้ยเลี้ยงทหารที่เจ้ารับปาก
จะส่งมาถึงเมื่อไร
เมื่อวานเงินแสนตำลึง
ที่สำนักคุ้มภัยหรงทงคุ้มกัน
ออกเดินทางแล้ว
และผู้ที่คุ้มกันเงินพวกนี้
คือสำนักคุ้มภัยหรงทงแห่งเมืองอวี้จิง
สำนักคุ้มภัยนี้ข้ารู้จัก
สำนักนี้รับงานคุ้มภัยทุกอย่าง
ในเมืองอวี้จิงมีชื่อเสียงอยู่ไม่น้อย
ไปสืบดู
ว่าใครเป็นคนใช้สำนักคุ้มภัยหรงทง
ไปส่งของให้เซี่ยจิ้งสือ
ขอรับ
[เรือนจิ่งหมิง]
ท่านอ๋อง
พรุ่งนี้เฟิ่งสุยเกอ
จะไปร่วมพิธีบวงสรวงบรรพบุรุษ
ข้าจะใช้โอกาสนี้
พบกับอู๋อิ่งสักครั้ง
หาทางไปแจ้งอู๋อิ่ง
อย่าให้ใครพบเห็น
ขอรับ
องค์ชาย ดูนี่สิขอรับ
ข้าคำนวณเวลา
และสอบถามมาแล้ว
ก่อนที่แม่นางอีเซี่ยวจะตกหน้าผา
มีคนมาติดต่อสำนักคุ้มภัยหรงทงจริง ๆ
เห็นว่าคุ้มกันสินค้า
ไปส่งที่เมืองผิงหลิงในจิ่นซิ่ว
ก็คือสตรีนางนี้แหละ
ตามคำบรรยายของเถ้าแก่
ข้าให้คนวาดภาพนี้ขึ้นมา
แต่เวลาผ่านไปนานแล้ว
เถ้าแก่จำได้แค่คร่าว ๆ
บอกว่าสตรีนางนี้
ดูเหมือนจะใจกว้างมาก
แต่ไม่ให้ใครสืบเรื่องตัวตนของนาง
บอกว่าพอไปถึงเมืองผิงหลิงแล้ว
จะมีคนมารับสินค้าเอง
สตรีนางนี้ต้องเกี่ยวข้องกับ
เมิ่งจวิ้นหรานแน่นอน
ส่งคนไปมากหน่อย
ถ้าเจอคนที่มีลักษณะ
คล้ายกับในภาพนี้แม้เพียงนิด
ก็สืบให้หมด
ขอรับ
องค์ชาย
ท่านโหวน้อยมาขอรับ
เขามาทำไม
ทำไมข้าจะมาไม่ได้
ข้าก็ไม่อยากมาหรอก
แต่ข้าได้ยินพ่อข้าบอกว่า
เจ้าโชคร้าย ข้าเลยมาเยี่ยม
ข้าไม่เห็นรู้เลย
ว่าท่านโหว
ออกคำสั่งเจ้าได้ด้วย
คิดถึงข้าก็บอกมาตามตรง
ยังจะเอาท่านโหวมาอ้างอีก
เมื่อคืนตั้งใจจะมาดื่มสุรากับเจ้า
แต่ก่อนออกจากบ้าน
ก็ได้รู้ว่าฝ่าบาท
จะให้ข้าเป็นผู้บัญชาการทหารองครักษ์
ตอนนั้นเลยไม่อยากเจอ
ขุนนางในราชสำนักอย่างพวกเจ้า
ทำเอาข้านอนไม่หลับ
เลยทั้งคืน
นี่จะฆ่าข้าหรือไง ฝ่าบาท
ทำไมฝ่าบาทถึงให้เจ้า
เป็นผู้บัญชาการทหารองครักษ์
ใครจะไปรู้
บอกว่าเพื่อฝึกฝนข้า
แต่เจ้าก็รู้จักพ่อเจ้าดี
สิ่งที่เขาพูดกับสิ่งที่เขาคิด
เคยเหมือนกันด้วยหรือ
เทียบกับการเป็นขุนนาง
ข้าชอบอยู่กับสาวงามในจวน
เที่ยวชมธรรมชาติมากกว่า
ตั้งใจว่าก่อนที่ราชโองการ
จะมาถึง
จะรีบหนีไปให้ไกล ๆ
แต่พอคิดดูอีกที
หากข้าเป็นผู้บัญชาการทหารองครักษ์
ก็จะช่วยเหลือเจ้าได้แน่นอน
เจ้าไม่ต้องคิดทำเพื่อข้าเลย
ข้ารู้จักเจ้าดี
เจ้าเกลียดการถูกผูกมัดที่สุด
เจ้าหยุดเลย
ในราชสำนัก
เจ้าไม่มีอำนาจอะไรอยู่แล้ว
บัดนี้ฝ่าบาทยังให้องค์ชายรอง
แทนที่เจ้าในพิธีบวงสรวงอีก
ข้าจะทิ้งเจ้าแล้วไปใช้ชีวิตอิสระ
เพียงลำพังได้อย่างไร
พวกท่านสองคนหวานชื่นกันขนาดนี้
รีบไปไหว้ฟ้าดินแต่งงานกันเลยสิ
เจ้าหึงหรือ
เจ้าต้องหึงแน่ ๆ
หญิงงามในภาพวาดนี้คือ...
เจ้าวาดนางหรือ
ข้าน่ะหรือวาดนาง
ไม่จำเป็นต้องปิดบัง
ที่ท่านวาดก็คือข้า
วาดข้าแล้วเป็นอะไรหรือ
ใช่
ข้าวาดเจ้าจริง ๆ
เป็นอย่างไร
ชอบไหม
ต้องชอบสิ
สามีวาดภาพให้ข้าด้วยตัวเอง
ข้าชอบมากเลย
ข้าทนไม่ไหวแล้ว
ข้าต้องไปล้างตาเสียหน่อย
กลับแล้ว ไม่ต้องส่ง
ในเมืองอวี้จิง
ไม่ว่าจะเป็นตระกูลขุนนาง
หรือสถานเริงรมย์
สตรีเหล่านั้น
เขารู้จักไปเกือบครึ่ง
ถ้ามีเขาช่วย
งานพวกเราจะเสร็จเร็วขึ้น
เมื่อครู่ทำไมเจ้า
ไม่ให้ข้าบอกเขา
ข้าแค่รู้สึกว่า
เรื่องนี้คนรู้ยิ่งน้อยยิ่งดี
ข้าไม่ได้รู้สึกเป็นศัตรูกับเขา
แต่ทุกครั้งที่ข้าเจอเขา
จะรู้สึกไม่สบายใจ
ก็บอกไม่ถูกว่าทำไม
เจ้าคงไม่ได้หึงเขา
จริง ๆ หรอกใช่ไหม
พอเถอะ
มา
ต่อไปเรื่องความลับเหล่านี้
ให้รู้กันแค่เราสองคน
ข้าจะไม่บอกใครทั้งนั้น
แบบนี้ได้ไหม
ท่านกับท่านโหวน้อย
ดูสนิทสนมกันมาก
ไม่เคยเห็นท่านปฏิบัติกับใครแบบนี้มาก่อน
พวกท่านสองคน
ทำไมถึงสนิทกันขนาดนี้
ข้ากับเขาเคยผ่านความเป็นความตายด้วยกัน
ตอนเด็กพวกเรา
ติดตามท่านโหวไปตรวจชายแดน
จู่ ๆ ก็เจอมือสังหารโจมตี
เป็นเพราะเขากับท่านโหว
ข้าถึงรอดชีวิตมาได้
มิน่าท่านถึงไว้ใจเขาขนาดนี้
เจ้าหมอนี่
น่าจะนับว่าเป็น
สหายรักของข้าได้
ระหว่างพวกเรา
สามารถสละชีวิต
เพื่อกันและกันได้
[เรือนจิ่งหมิง]
ดีมาก
วันนี้
ข้ารับตำแหน่งเป็นวันแรก
พวกเจ้าฟังให้ดี
[เรือนจิ่งหมิง]
ทุกคนที่เข้าออกที่นี่
ต้องตรวจสอบอย่างละเอียด
ซ้ำแล้วซ้ำเล่า
โดยเฉพาะเจิ้นหนานอ๋อง
หากเขาออกจากประตูนี้
พวกเจ้าก็ต้องจับตาดูให้ดี
อย่าให้คลาดสายตา
คุ้มครองความปลอดภัยของเขาให้ดี
เข้าใจหรือไม่
[เรือนจิ่งหมิง]
- เข้าใจขอรับ
ร่ม ร่ม ๆ ๆ
ข้าไม่อยากถูกแดดเผาจนดำ
ใต้เท้า
ใต้เท้า แย่แล้วขอรับ
อะไรแย่
ก็ดูดีอยู่นี่
อย่าบอกนะว่า
เจิ้นหนานอ๋องหายตัวไป
เจิ้นหนานอ๋อง
หายตัวไปจริง ๆ ขอรับ
ท่านพี่
ข้าขอโทษด้วยท่านพี่
ข้าไม่ควรไปทำหน้าที่ผู้ช่วยทำพิธีแทนท่าน
เจ้าพูดอะไรน่ะ
ข้าไม่ได้โกรธเจ้า
เห็นเจ้าโตขึ้น รู้ความแล้ว
ข้าดีใจมาก
แถมเจ้ายังทำให้ฝ่าบาทกริ้ว
เพื่อข้าอีกด้วย
นั่นแสดงว่าในใจเจ้า
ข้ายังสำคัญมากอยู่
แน่นอนอยู่แล้ว
งั้นเราสองพี่น้อง
ใครไปทำพิธีก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
ข้าแค่กลัวว่าพวกขุนนาง
แล้วก็พวกราษฎร
จะนินทาท่านพี่ลับหลัง
งั้นก็ปล่อยให้พวกเขานินทาไป
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิด
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดหรอก
ช่วงนี้เจ้า
สูงขึ้นอีกแล้วใช่ไหม
ดูเหมือนจะสูงขึ้นมากเหมือนกัน
สุยเกอ
เจ้ามาได้อย่างไร
ตอนที่ทหารเปลี่ยนเวร
เซี่ยจิ้งสือแอบออกไปทางประตูหลัง
อู๋อิ่งคารวะนายท่าน
[ค่ายนักรบเดนตาย อู๋อิ่ง]
ในดินแดนศัตรู
ต้องระมัดระวังทุกย่างก้าว
หากพลาดพลั้ง
อาจต้องตายโดยไร้ดินกลบหน้า
เจ้าแฝงตัวมาจนถึงบัดนี้
ไม่เคยถูกซู่ซาสงสัยแม้แต่น้อย
ทำได้ดีมาก
ขอบคุณนายท่าน
หลังพิธีอภิเษกสมรส
ข้าจะหาทางไปจากอวี้จิง
เมื่อข้าไม่อยู่ที่นี่
ให้เจ้านำคน
ร่วมมือกับซู่ซา
เอานี่ไป
ไปนัดพบที่ตรอกหลังหอระบำ
นายท่าน
ทำไมพวกเรา
ต้องยอมตายเพื่อคนซู่ซาผู้นั้นด้วย
ข้าน้อยพูดผิดไป
[เรือนจิ่งหมิง]
เรื่องราวก็เป็นแบบนี้แหละ
แค่เฝ้าคนยังทำไม่ได้
ถ้าองค์ชายคาดโทษมา
ทุกคนต้องรับโทษ
พวกเจ้าด้วย
ข้ามารับตำแหน่งวันแรก
ก็ทำให้ข้าเสียหน้า
เจ้าด้วย
กลับมาแล้ว
[เรือนจิ่งหมิง]
เจ้าไปไหนมา
ข้าจะไปไหน
ไม่จำเป็นต้องรายงานเจ้า
เมื่อครู่เจ้าไปพบใครมา
ในจวนอึดอัดข้าเลยออกไปเดินเล่น
ข้ามาซู่ซา
เพื่ออภิเษกสมรส
ไม่ใช่เป็นตัวประกัน
ดูเหมือนองค์ชายใหญ่จะไม่มีสิทธิ์
จำกัดอิสรภาพของข้านะ
ข้าเป็นห่วงเจ้าต่างหาก
ถ้าเกิดเจ้าเผลอไม่ระวัง
แล้วตายอยู่บนถนนข้างนอก
คงจะไม่ดีแน่
เจ้าขู่ข้าหรือ
ขู่เจ้าแล้วจะทำไม
ที่จิ่นซิ่วเจ้าคือเจิ้นหนานอ๋อง
แต่ที่นี่เจ้าเป็นแค่ลูกเขย
ที่แต่งเข้ามาเท่านั้น
อาเย่า
พูดจาสุภาพกับเจิ้นหนานอ๋องหน่อย
[เรือนจิ่งหมิง]
ตั้งแต่วันนี้ไป
หากไม่มีคำสั่งจากข้า
ห้ามผู้ใดอยู่ห่างเขาแม้แต่ครึ่งก้าว
ถ้าเขาหนีไปได้อีก
ระวังข้าจะตัดหัวพวกเจ้า
- ขอรับ
ส่งเขากลับจวน
[เรือนจิ่งหมิง]
เป็นไงบ้าง
มาดข้าใช้ได้ไหม
เจ้าต้องเฝ้าเขาให้ดี
เจ้าวางใจได้
[เรือนจิ่งหมิง]
ในตรอกนั้นเป็นทางตัน
แต่ตอนที่ข้าตามเข้าไป
เซี่ยจิ้งสือก็หายไปแล้ว
หลังจากนั้นข้าก็ค้นหา
ทุกตรอกซอกซอยในละแวกนั้น
ก็ยังไม่พบ
ร่องรอยอะไรเลย
อวิ๋นชิงไร้ความสามารถ
ขอองค์ชายลงโทษด้วย
ไม่เกี่ยวกับเจ้า
ที่เซี่ยจิ้งสือหนีไปได้ครั้งนี้
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
แต่เป็นแผนที่เขาวางไว้ล่วงหน้า
ต้องมีคนร่วมมือ
กับเขาอยู่ข้างนอกแน่
แต่นี่ใกล้จะถึงวันอภิเษกแล้ว
ทำไมเซี่ยจิ้งสือถึงเลือก
เสี่ยงในเวลานี้
อีกอย่างในเวลาสั้น ๆ
เขาจะทำอะไรได้
หรือว่า
เขาไปพบใครมา
องค์ชาย
มีข่าวแล้วหรือ
ขอรับ
ในเมืองอวี้จิง
สตรีที่มีรูปร่างหน้าตา
คล้ายกับในภาพวาด
และอายุใกล้เคียงกัน
พวกเราไล่ตรวจสอบหมดแล้ว
สุดท้ายเลยมั่นใจว่า
นางระบำอันดับหนึ่งในหอระบำที่ชื่อหรูเยียน
เป็นคนที่เราต้องการ
ตามหาแน่นอน
ไปเตรียมรถม้า
ข้าจะไปดูด้วยตาตัวเอง
ดื่มอีกหน่อยเพคะ
พักก่อนได้ไหม
ยาเย็นหมดแล้ว
จะไม่ได้ผลนะเพคะ
เสด็จพ่อดื่มตอนร้อน ๆ
เสด็จพ่อ
นี่ท่านดื่มยาอะไรหรือ
เสด็จพ่อไม่สบายหรือ
ทำไมข้าถึงไม่เคย
ได้ยินหมอหลวงพูดถึงเรื่องนี้เลย
เรื่องนี้
เสด็จแม่ทรงทราบหรือไม่เพคะ
ข้าขอ...
ข้าขอพักหน่อยค่อยดื่ม
พวกนี้น่ะ
เป็นยาช่วยให้จิตใจสงบ
ลูกพ่อ
วันนี้ทำไมถึงได้มาแสดง
ความกตัญญูได้ล่ะ
วันอภิเษกใกล้เข้ามาแล้ว
หม่อมฉันไม่อยากจากเสด็จพ่อไป
มีอะไรให้อาลัยกัน
ก็แค่แต่งงานกับ
เจิ้นหนานอ๋องเอง
อีกอย่าง
ก็ไม่ได้ไปไกลจากข้า
มีอะไรให้อาลัยกัน
แต่ก็อยู่ปรนนิบัติข้างพระวรกาย
เสด็จพ่อกับเสด็จแม่ไม่ได้บ่อย ๆ แล้ว
หรือว่าเสด็จพ่อ
ไม่ชอบให้ซี่หยางอยู่เคียงข้าง
ชอบสิ
พ่อจะไม่ชอบได้อย่างไร
แล้วทำไมยังพูดเช่นนี้อีก
พ่อน่ะ
ไม่อยากให้เจ้ากังวลใจ
จำไว้
หลังแต่งงานไปแล้ว
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ต้องบอกพ่อทุกเรื่อง
พ่อจะเป็นที่พึ่งของเจ้าเสมอ
ทั้งซู่ซา
ล้วนเป็นที่พึ่งของเจ้า
เจ้าเข้าใจหรือไม่
หม่อมฉันเข้าใจเพคะ
ขอบพระทัยเสด็จพ่อ
ยานี้ข้าไม่ดื่มแล้ว
ช่วยนวดให้ข้าหน่อย
แล้วอีกเดี๋ยวท่านต้องดื่มด้วยนะ
ได้
มีลูกสาวนี่ดีจริง ๆ
ฝ่าบาท
[ซู่]
นำป้ายคำสั่งกลับมาแล้ว
จะให้เก็บกลับที่เดิมหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
[ซู่]
เอาไปเก็บเถอะ
องค์หญิง
ฝ่าบาทไม่ได้ทรงมีความสุข
เช่นวันนี้มาหลายวันแล้ว
กระหม่อมพูดมากอีกแล้ว
ถ้าเช่นนั้นกระหม่อมขอตัวก่อน
ขอบคุณท่านกงกง
หากเสด็จพ่อง่วง
ก็พักสายตาสักครู่เถอะเพคะ
ได้